各位親愛的小朋友們大家好，我是 Lumi 姐姐。

今天要和你分享一個小故事。

從前，有一間屋子裡，住著好多好多老鼠。

有一隻貓聽說了這件事，心裡想：

[excited] 太好了！那裡一定有很多老鼠可以抓。

於是，貓跑進那間屋子，住了下來。

他每天偷偷走來走去，
一隻接著一隻，把老鼠抓來吃掉。

老鼠們害怕極了。

最後，他們決定：

[whispering] 我們全部躲進洞裡，不要再出去了。

就這樣，老鼠們都躲了起來。

貓等啊等，
等了好久好久，
一隻老鼠也等不到。

貓心裡想：

[thinking] 這樣可不行。我得想個辦法，把他們騙出來。

於是，貓爬到牆上，
用後腳勾住木釘，
倒掛在那裡。

他一動也不動，
裝成自己已經死了。

過了一會兒，
一隻小老鼠偷偷探出頭來。

他看見貓倒掛在牆上，
馬上就明白了。

[careful] 這隻貓才不是死了呢。他是在假裝。

小老鼠遠遠地對貓說：

[brave] 貓女士，你真的很會想辦法。

可是，就算你變成一袋掛在牆上的麵粉，
我們也不會靠近你的！

說完，小老鼠立刻躲回洞裡。

其他老鼠也都乖乖待在安全的地方，
沒有被貓騙出去。

Hmm...

小朋友，如果有人曾經傷害過我們，
我們就要記得小心一點。

有時候，危險的東西看起來好像很安靜，
好像沒有什麼問題。

可是我們還是可以停下來，
仔細想一想：

這樣真的安全嗎？

聰明不是一直往前衝，
有時候，聰明是懂得保護自己。

今天的故事，就先說到這裡。讓這個小小的故事，在你心裡慢慢發光。我是 Lumi 姐姐，我們下次再見。
