各位親愛的小朋友們大家好，我是 Lumi 姐姐。

今天要和你分享一個小故事。

從前，有一隻狗很愛搗蛋。

牠常常沒有原因就對人汪汪叫，
有時候還會張嘴咬人。

每個來主人家的人，
都覺得牠很可怕。

主人想了想，覺得這樣不行。

於是，主人在狗的脖子上，
掛了一個小鈴鐺。

只要狗一靠近，
鈴鐺就會叮叮噹噹響。

大家聽見聲音，
就知道要小心了。

可是，這隻狗一點也不覺得不好意思。

牠反而抬起頭，
挺起胸，
得意地走來走去。

[proud] 你們看，我多特別啊！

牠故意讓鈴鐺一直響，
好像那是一個很厲害的獎牌。

這時，一隻老狗慢慢走了過來。

老狗看著牠，輕輕地說：

[gentle] 朋友，你最好不要太得意。

這個鈴鐺不是獎品。

它是提醒大家：
你可能會傷害別人，
所以大家要離你遠一點。

愛搗蛋的狗聽了，
慢慢低下了頭。

Hmm...

小朋友，有時候，被大家注意，
不一定代表我們做得很好。

如果別人看著我們，
是因為他們覺得害怕、擔心，
那就不是值得驕傲的事。

真正值得開心的，
是我們做了善良的事，
讓別人覺得安心、舒服。

今天的故事，就先說到這裡。讓這個小小的故事，在你心裡慢慢發光。我是 Lumi 姐姐，我們下次再見。
