各位親愛的小朋友們大家好，我是 Lumi 姐姐。

今天要和你分享一個小故事。

從前，有一個燒炭的人。

他自己一個人住，
也自己一個人工作。

有一天，一個洗布的人搬到附近。

燒炭的人認識了他，
覺得他人很好。

於是，燒炭的人開心地說：

[friendly] 你要不要搬來和我一起住？

這樣我們可以更熟，
也可以一起分擔生活費。

洗布的人聽了，
很客氣地謝謝他。

可是，他想了想，說：

[kind] 謝謝你。不過，我恐怕不能和你一起住。

燒炭的人覺得很奇怪。

[curious] 為什麼呢？

洗布的人回答：

我的工作，是把布洗得乾乾淨淨、白白亮亮。

可是你的工作，會有黑黑的炭灰。

如果我們住在一起，
我辛辛苦苦洗白的布，
很快就會被弄髒了。

燒炭的人聽了，
終於明白了。

他們都不是壞人。

只是，他們的工作和生活方式，
真的不太適合住在一起。

Hmm...

小朋友，有些人很好，
可是也不一定適合每天都在一起。

選朋友、選一起合作的人，
除了喜不喜歡對方，
也可以想一想：

我們的習慣合不合？

我們在一起，
會不會讓彼此更舒服、更好呢？

懂得保持合適的距離，
也是一種溫柔。

今天的故事，就先說到這裡。讓這個小小的故事，在你心裡慢慢發光。我是 Lumi 姐姐，我們下次再見。
