各位親愛的小朋友們大家好，我是 Lumi 姐姐。

今天要和你分享一個小故事。

從前，老鼠們常常被貓追。

只要貓一出現，
老鼠們就嚇得東躲西藏。

有一天，所有老鼠聚在一起開會。

牠們想找一個好辦法，
讓大家可以保護自己。

老鼠們七嘴八舌地討論著。

[worried] 貓走路太安靜了，我們都不知道牠什麼時候來。

[nervous] 對啊！每次發現牠的時候，牠都已經很近了。

這時，一隻很有經驗的老鼠站了起來。

牠清了清喉嚨，說：

[confident] 我想到一個好主意！

我們可以在貓的脖子上，
掛一個鈴鐺。

只要貓一靠近，
鈴鐺就會響。

這樣我們聽見聲音，
就能趕快逃走了。

老鼠們一聽，
全都開心地拍手。

[excited] 太棒了！這真是聰明的辦法！

大家都覺得，
這個主意聽起來非常好。

就在老鼠們準備決定這麼做的時候，
另一隻年老的老鼠慢慢站了起來。

牠安靜地看著大家，問：

[calm] 這個主意聽起來很好。

可是，我想問一件事。

誰要去把鈴鐺，
掛到貓的脖子上呢？

老鼠們一聽，
全都安靜了。

剛剛還熱鬧的會議，
突然變得一點聲音也沒有。

因為大家都知道，
這件事情太危險了。

Hmm...

小朋友，想出好主意很重要。

可是，一個真正好的辦法，
不只要聽起來很棒，
也要想想看：

做得到嗎？

安全嗎？

誰來做呢？

如果一個辦法沒有人能做到，
那它可能還不是最好的辦法。

今天的故事，就先說到這裡。讓這個小小的故事，在你心裡慢慢發光。我是 Lumi 姐姐，我們下次再見。
