各位親愛的小朋友們大家好，我是 Lumi 姐姐。

今天要和你分享一個小故事。

有一天，一隻蝙蝠不小心掉到地上。

牠還來不及飛起來，
就被一隻黃鼠狼抓住了。

黃鼠狼瞪著牠說：

[angry] 我最討厭鳥了，我要把你吃掉！

蝙蝠嚇壞了。

可是牠很快地看了看自己，
又看了看黃鼠狼。

然後牠趕快說：

[nervous] 等等！我不是鳥啊。

你看，我沒有羽毛。

我比較像老鼠呀！

黃鼠狼仔細一看。

[thinking] 嗯，好像真的是。

於是，黃鼠狼就放了蝙蝠。

過了一段時間，
這隻蝙蝠又不小心掉到地上。

這一次，牠被另一隻黃鼠狼抓住了。

這隻黃鼠狼說：

[angry] 我最討厭老鼠了，我要把你吃掉！

蝙蝠一聽，
立刻又看清楚情況。

牠趕快說：

[quickly] 等等！我不是老鼠啊。

你看，我有翅膀。

我是鳥呀！

黃鼠狼看了看牠的翅膀。

[thinking] 嗯，好像也是。

於是，這隻黃鼠狼也把蝙蝠放了。

蝙蝠就這樣，
逃過了兩次危險。

Hmm...

小朋友，遇到事情的時候，
先不要慌張。

我們可以停一下，
看清楚現在發生了什麼。

不同的情況，
可能需要不同的做法。

懂得觀察，
有時候就能幫助我們保護自己。

今天的故事，就先說到這裡。讓這個小小的故事，在你心裡慢慢發光。我是 Lumi 姐姐，我們下次再見。
