各位親愛的小朋友們大家好，我是 Lumi 姐姐。

今天要和你分享一個小故事。

有一天，一隻狗和一隻母豬吵了起來。

狗抬起頭，很有信心地說：

[proud] 我的孩子最可愛、最厲害！

母豬聽了，也不服氣。

牠立刻說：

[proud] 才不是呢！我的孩子才是最棒的！

牠們你一句、我一句，
吵來吵去。

誰也不讓誰。

狗說自己的小狗很可愛。

母豬說自己的小豬很健康。

狗說自己的孩子跑得快。

母豬說自己的孩子長得壯。

最後，母豬想了想，說：

[calm] 好吧，至少我的小豬一出生就看得見。

可是你的小狗剛出生的時候，
眼睛還是閉著的呢。

狗聽了，
一時不知道該怎麼回答。

牠安靜了下來。

因為牠發現，
每一種孩子，
都有不一樣的成長方式。

Hmm...

小朋友，我們常常會想比較：

誰比較快？

誰比較厲害？

誰比較早學會？

可是，每個孩子都有自己的速度。

有的人早一點會這個，
有的人晚一點會那個。

這都沒有關係。

重要的是，
我們慢慢長大，
也慢慢發現自己特別的地方。

今天的故事，就先說到這裡。讓這個小小的故事，在你心裡慢慢發光。我是 Lumi 姐姐，我們下次再見。
