各位親愛的小朋友們大家好，我是 Lumi 姐姐。

今天要和你分享一個小故事。

有一天，一隻烏鴉叼著一塊起司，
停在高高的樹枝上。

一隻狐狸從樹下經過，
一眼就看見了那塊起司。

狐狸心裡想：

[thinking] 嗯，我要想個辦法，把那塊起司拿到手。

於是，狐狸站在樹下，
抬頭看著烏鴉。

牠露出甜甜的笑容，說：

[sweet] 哇！樹上的鳥兒真漂亮啊！

你的羽毛又黑又亮，
你的樣子又高貴。

烏鴉聽了，
心裡開心得不得了。

狐狸又說：

[sweet] 如果你的歌聲也像你的樣子一樣美，
你一定可以當鳥兒的女王！

烏鴉聽得更得意了。

牠想：

[proud] 真的嗎？那我一定要讓牠聽聽我的歌聲。

於是，烏鴉張開嘴巴，
大聲叫了一聲：

[loud] 啊！

就在牠張開嘴巴的那一刻，
起司從牠嘴裡掉了下來。

狐狸立刻把起司撿起來。

牠笑著說：

[sly] 你的確有聲音。

可是，你少了一點聰明。

說完，狐狸就帶著起司跑走了。

烏鴉站在樹枝上，
這才知道自己被好聽的話騙了。

Hmm...

小朋友，聽到別人稱讚我們，
當然可以開心。

可是，如果有人一直說很好聽的話，
是為了拿走我們的東西，
那我們就要小心了。

真正關心你的人，
不會只用甜言蜜語讓你忘記保護自己。

被稱讚的時候，
也可以慢慢想一想：

他說這些話，是為了什麼呢？

今天的故事，就先說到這裡。讓這個小小的故事，在你心裡慢慢發光。我是 Lumi 姐姐，我們下次再見。
